---
ID: JzVWB
総称: null
名称: 夜都岐神社
名称読み: ヤトギジンジャ
別名: null
都道府県: 奈良県
区域: 天理市
緯度: 34.58363
経度: 135.850296
郵便番号: 6320047
住所: 奈良県天理市乙木町７６５
祭神:
  - ID: Mwo
    名称: 武甕槌命
  - ID: rKg
    名称: 姫大神
  - ID: SEi
    名称: 経津主命
  - ID: cow
    名称: 天児屋根命
祭事:
  - 名称: 10月1日
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-01
    備考: 10月1日（一日座）
  - 名称: 2月
    備考: 2月　　（祈年祭）
  - 名称: 9月1日
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 09-01
    備考: 9月1日（風鎮祭）
  - 名称: 10月13日
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-13
    備考: 10月13日（例祭）
  - 名称: 1月1日
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 01-01
    備考: 1月1日（歳旦祭）
  - 名称: 10月12日
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-12
    備考: 10月12日（宵宮祭）
  - 名称: null
    備考: null
---

## 春日神社の概要

- 当社は乙木町集落の北方宮山に鎮座し、俗称で春日神社と呼ばれる。
- 主に春日四神を祀る。

## 歴史

- 明治維新までは「蓮の御供」という神饌を奈良の春日大社から献じていた。
- そのため六十年毎に春日若宮社殿と鳥居が下げられていた例があった。
- 夜都岐神社は、元々乙木町集落に東西二社あった内の一つで、三間塚池と交換し一社のみにした。

## 本殿等

- 本殿は明治三十九年に改築され、春日造檜皮葺の同形四社殿と並列し美観を呈している。
- 拝殿は茅葺で珍しい。

## その他

### アクセス

バス停「乙木口」より徒歩１０分

### 営業時間

終日

### 参考URL

| URL                                                                                                 | 説明   |
| --------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| http://www.narashinsei.com/search/%e3%83%a4%e8%a1%8c/%e5%a4%9c%e9%83%bd%e5%b2%90%e7%a5%9e%e7%a4%be/ | 神社庁 |
